---
title: 셀프 서비스 애플리케이션 할당을 사용하도록 설정하는 방법
titleSuffix: Azure AD
description: 내 앱 포털에서 셀프 서비스 애플리케이션 액세스를 활성화하여 사용자가 자신의 애플리케이션을 찾을 수 있도록 설정
services: active-directory
author: davidmu1
manager: CelesteDG
ms.service: active-directory
ms.subservice: app-mgmt
ms.workload: identity
ms.topic: how-to
ms.date: 09/23/2021
ms.author: davidmu
ms.collection: M365-identity-device-management
ms.reviewer: phsignor
ms.openlocfilehash: 2a076fa39266a0295d2b1fda6c60f9e6a528f143
ms.sourcegitcommit: 61f87d27e05547f3c22044c6aa42be8f23673256
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ko-KR
ms.lasthandoff: 11/09/2021
ms.locfileid: "132054641"
---
# <a name="enable-self-service-application-assignment-in-azure-active-directory"></a>Azure Active Directory에서 셀프 서비스 애플리케이션 할당 사용

이 문서에서는 Azure Active Directory 관리 센터를 사용하여 셀프 서비스 애플리케이션 액세스를 사용하도록 설정하는 방법을 알아봅니다.

사용자가 [내 앱 포털](my-apps-deployment-plan.md)에서 애플리케이션을 셀프 검색할 수 있도록 하려면 애플리케이션에 대해 **셀프 서비스 애플리케이션 액세스** 를 사용하도록 설정해야 합니다. 이 기능은 Azure AD 갤러리, [Azure AD 애플리케이션 프록시](../app-proxy/application-proxy.md)에서 추가되었거나 [사용자 또는 관리자 동의](../develop/application-consent-experience.md)를 사용하여 추가된 애플리케이션에 사용할 수 있습니다.

이 기능을 사용하면 다음을 수행할 수 있습니다.

- 사용자가 IT 그룹의 도움 없이 내 앱 포털에서 애플리케이션을 직접 검색할 수 있습니다.

- 액세스를 요청한 사용자가 누군지 알고, 액세스를 제거하고, 할당된 역할을 관리할 수 있도록 미리 구성된 그룹에 해당 사용자를 추가합니다.

- 필요에 따라 비즈니스 승인자가 애플리케이션 액세스 요청을 승인할 수 있도록 합니다. 그러면 IT 그룹에서 이러한 작업을 수행할 필요가 없습니다.

- 필요에 따라 이 애플리케이션에 대한 액세스를 승인할 수 있는 최대 10명의 개별 사용자를 구성합니다.

- 필요에 따라 해당 사용자가 애플리케이션에 로그인하는 데 사용할 수 있는 암호를 비즈니스 승인자가 해당 내 앱 포털에서 바로 설정할 수 있도록 합니다.

- 필요에 따라 자동으로 셀프 서비스 할당 사용자를 애플리케이션 역할에 직접 할당합니다.

## <a name="prerequisites"></a>사전 요구 사항

셀프 서비스 애플리케이션 액세스를 사용하도록 설정하려면 다음이 필요합니다.

- 활성 구독이 있는 Azure 계정. [체험 계정을 만듭니다](https://azure.microsoft.com/free/?WT.mc_id=A261C142F).
- 다음 역할 중 하나: 전역 관리자, 클라우드 애플리케이션 관리자, 애플리케이션 관리자 또는 서비스 주체의 소유자.
- 사용자가 셀프 서비스 앱 가입을 요청하고 소유자가 요청을 승인하거나 거부하려면 Azure Active Directory Premium(P1 또는 P2) 라이선스가 필요합니다. Azure Active Directory Premium 라이선스가 없는 사용자는 셀프 서비스 앱을 추가할 수 없습니다.

## <a name="enable-self-service-application-access-to-allow-users-to-find-their-own-applications"></a>셀프 서비스 애플리케이션 액세스를 활성화하여 사용자가 자신의 애플리케이션을 찾을 수 있도록 함

셀프 서비스 애플리케이션 액세스는 사용자가 애플리케이션을 직접 검색하도록 하고 경우에 따라 비즈니스 그룹이 해당 애플리케이션에 대한 액세스를 승인하도록 허용하는 유용한 방법입니다. 암호 Single Sign-On 애플리케이션의 경우 비즈니스 그룹이 내 앱 포털에서 해당 사용자에게 할당된 자격 증명을 관리하도록 할 수도 있습니다.

애플리케이션에 대한 셀프 서비스 애플리케이션 액세스를 사용하려면 다음 단계를 수행합니다.

1. 글로벌 관리자 권한으로 [Azure Portal](https://portal.azure.com)에 로그인합니다.

1. **Azure Active Directory** 를 선택합니다. 왼쪽 탐색 메뉴에서 **엔터프라이즈 애플리케이션** 을 선택합니다.

1. 목록에서 애플리케이션을 선택합니다. 애플리케이션이 표시되지 않으면 검색 상자에 해당 이름을 입력합니다. 또는 필터 컨트롤을 사용하여 애플리케이션 종류, 상태 또는 표시 유형을 선택한 다음, **적용** 을 선택합니다.

1. 왼쪽 탐색 메뉴에서 **셀프 서비스** 를 선택합니다.

1. 이 애플리케이션에 대한 셀프 서비스 애플리케이션 액세스를 활성화하려면 **사용자가 이 애플리케이션에 대한 액세스를 요청하도록 허용하시겠습니까?** 를 **예** 로 설정합니다.

1. **할당된 사용자는 어느 그룹에 추가되어야 합니까?** 옆에서 **그룹 선택** 을 선택합니다. 그룹을 선택하고 **선택** 을 선택합니다. 사용자의 요청이 승인되면 이 그룹에 추가됩니다. 이 그룹의 멤버 자격을 볼 때 셀프 서비스 액세스를 통해 애플리케이션에 대한 액세스 권한이 부여된 사용자를 볼 수 있습니다.
  
    > [!NOTE]
    > 이 설정은 온-프레미스에서 동기화된 그룹을 지원하지 않습니다.

1. **선택 사항:** 사용자의 액세스를 허용하기 전에 비즈니스 승인을 요청하려면 **이 애플리케이션에 대한 액세스를 부여하기 전에 승인이 필요합니까?** 를 **예** 로 설정합니다.

1. **선택 사항: 암호 Single Sign-On만 사용하는 애플리케이션의 경우** 해당 비즈니스 승인자가 승인된 사용자에 대한 이 애플리케이션에 전송되는 암호를 지정하도록 허용하려면 **승인자가 이 애플리케이션에 대한 사용자의 암호를 설정하도록 허용하시겠습니까?** 를 **예** 로 설정합니다.

1. **선택 사항:** 이 애플리케이션에 대한 액세스를 승인할 수 있는 비즈니스 승인자를 지정하려면 **승인자 선택** 을 선택하고 최대 10명의 개별 비즈니스 승인자를 선택한 다음, **선택** 을 선택합니다.

    >[!NOTE]
    >그룹은 지원되지 않습니다. 최대 10명의 개별 비즈니스 승인자를 선택할 수 있습니다. 여러 승인자를 지정하는 경우 단일 승인자가 액세스 요청을 승인할 수 있습니다.

1. **선택 사항:** **역할을 표시하는 애플리케이션의 경우** 셀프 서비스 승인된 사용자를 역할에 할당하려면 **역할 선택** 을 선택하고 이 사용자를 할당해야 하는 역할을 선택한 다음, **선택** 을 선택합니다.

1. 창 위쪽에서 **저장** 단추를 선택하여 완료합니다.

셀프 서비스 애플리케이션 구성을 완료하면 사용자는 내 앱 포털로 이동하여 **셀프 서비스 앱 추가** 를 선택하여 셀프 서비스 액세스가 사용하도록 설정된 앱을 찾을 수 있습니다. 비즈니스 승인자는 내 앱 포털에서 알림을 볼 수도 있습니다. 사용자가 승인이 필요한 애플리케이션에 대한 액세스를 요청한 경우 비즈니스 승인자에게 알리는 이메일을 활성화할 수 있습니다.

## <a name="next-steps"></a>다음 단계

[셀프 서비스 그룹 관리를 위한 Azure Active Directory 설정](../enterprise-users/groups-self-service-management.md)
